Orang bilang Tuhan meninggalkan kita.
Aku tidak percaya apa
yang sudah kita alami.
Kupikir ini memang benar.
Matty, sayang.
Maafkan aku.
…memberi kita waktu sejenak
merenungkan apa yang sudah kita hilangkan.
Dunia kita dulunya bergetar
dengan kehidupan, tapi sekarang…
Sungguh sunyi dan mencekam.
Sudah hampir empat tahun
sejak wabah datang,
dan hari-hari semakin panjang dan sulit.
Rasanya seperti kita terjebak
di roda hamster dan tidak bisa keluar.
Howler sudah merusak perbukitan dan membunuh
sebagian besar hewan yang kita buru.
Petugas GMA terus melacak di pegunungan,
menangkap, atau haruskah kukatakan
membunuh, sebagian besar para pelari.
Tapi ada cerita yang muncul tentang
kerusuhan yang terjadi di kamp-kamp.
Akhirnya, orang-orang mulai melawan rezim.
Kita sudah menguburkan terlalu banyak orang
di sini, membuat terlalu banyak kuburan darurat
untuk teman, keluarga, orang-orang
yang berusaha bertahan hidup.
Tapi kita berpegang teguh pada hari-hari
yang lebih baik, menggunakannya sebagai...
Kau datang hari ini, Nak?
Bolehkah aku bolos?
Aku cuma butuh jalan-jalan.
Jangan terlalu jauh.
Kau dengar?
Aku mendengarmu.
Tiap DP Langsung Bonus 5% Main Di Sini Jamin Wede
WinJos Pasti Win. Jos Wede-nya
Kunjungi https://super.winjos.today
Hyah! Hyah!
Hyah!
Berhasil bro?
Ya.
- Kau tidak digigit, kan?
- Agen memotongku.
Sialan.
Mereka membuntutiku.
Ayo naik.
- Kau harus pergi.
- Tidak.
- Kita harus keluar dari sini.
- Aku bisa menahannya.
Aku tidak akan pergi tanpamu.
Aku bukan orang yang
butuh diselamatkan, kawan.
Berikan topimu.
Sialan.
Tenang saja, kawan.
Lebih baik kalau kupakai.
Pergi pergi!
Hyah! Hyah!
Turun!
Lindungi aku!
Ah!
Sialan.
Dia bicara?
Tidak denganku.
Dan yang satu lagi?
Jejaknya ke utara.
- Dia memilikinya?
- Dia pasti memilikinya, dan dia terluka.
Brooks menembaknya saat meninggalkan kamp.
Ya, setidaknya dia melakukan pekerjaannya.
Kau tahu, kalian para pelari
adalah kutukan hidupku, tapi…
Kau sebenarnya tidak berbeda.
Kau sungguh menyebalkan.
Lihatlah keadaanmu.
Untuk apa?
Tapi…
Aku masih lebih suka menjadi pelari…
…daripada pengkhianatan
di salah satu kamp penjaramu.
Benarkah?
Kemana dia pergi?
Bangsat…
Kau.
Bangsat?
Ya?
Ya.
Seharusnya dibawa kembali
ke kamp. Diproses dengan benar.
Dia tidak akan pernah bicara,
dan kamp-kamp sudah penuh.
Ayo, temukan yang satunya lagi.
Kita butuh tim lainnya.
Tidak ada. Semua agen
sibuk dengan kerusuhan.
Lalu bagaimana jika dia pergi ke hutan?
Takut?
Kalau kita teruskan,
hari akan semakin gelap.
Kalau begitu, sebaiknya
kau segera melacaknya.
Ayo.
Hei. Tenang.
Apa yang kau lakukan di sini?
Ssst.
Hey.
Hei, Nak.
Bagaimana jalan-jalannya?
Bagus.
Kita dapat dua hari ini.
Siapa yang mengira kita akan
kehabisan anjing kampung ini?
Aku, uh…
Aku menemukan pelari lain di sana.
Henry...siapa pun itu.
Dimakan sampai ke tulang.
Semoga bukan Henry Lawrence.
Ingat? Dia orang tua yang pemarah.
Aku, uh…
Aku melihat beberapa agen GMA di sungai.
Jadi, kita harus berdiam
diri selama beberapa hari.
Jangan jalan-jalan lagi.
Aku perlu menunjukkan sesuatu, Otto.
Siapa dia?
Aku menemukannya tidak sadarkan diri.
Di mana?
Rory, di mana?
Di sungai.
Aku tidak mau kau di dekat sungai itu.
- Kau akan tercabik-cabik.
- Aku tahu.
- Apa dia terinfeksi?
- Dia tidak menunjukkan gejala.
Dia tertembak.
Apa orang ini GMA?
Aku tidak tahu.
Dia membawa ini.
Apa yang kau pikirkan?
- Kupikir kita bisa...
- Kita bisa apa?
Menolongnya.
Agen-agen itu, mereka akan mencarinya.
Oke? Kau tak bisa membawa langsung ke sini.
- Apa yang harus kulakukan?
- Membiarkannya mati?
Itulah yang seharusnya kau lakukan!
Apa yang akan kita lakukan?
Sudah terlambat memindahkannya.
Saat fajar menyingsing…
…dia harus meninggalkan properti kita.
- Mau ke mana?
- Menutup papan.
Badai akan datang.
Akan hadir dengan kekuatan penuh malam ini.
Kau harus makan.
Aku tidak lapar. Aku baik-baik saja.
Aku tahu itu kelinci.
Aku akan mencoba mencari rusa,
tapi tidak ada satu pun yang ditemukan.
Sepertinya semuanya sudah diambil.
Aku menemukan kita punya
titik buta dalam pengawasan.
Jadi kita mungkin membutuhkan kamera lain.
Aku harus mengendusnya.
Ada beberapa peternakan…
di sebelah barat. Aku belum pernah ke sana.
Ayolah, Nak. Kau harus makan.
Aku baik-baik saja. Aku tidak lapar.
Dengar, aku tahu lelaki itu butuh bantuan,
Tapi bukan kita yang menolongnya. Oke?
Besok pagi, aku akan membawanya
sedekat mungkin ke perkemahan.
Oke.
Bisa kau berhenti bilang 'oke'
saat keadaannya tidak oke?
Apa yang kita lakukan di sini,
Otto?
Kita bertahan hidup.
Untuk apa tepatnya?
Untuk apa kita bertahan hidup?
Keluargamu, mereka sudah tidak ada.
Putramu…
Sudah mati.
Aku bukan menantumu lagi. Kau mengerti?
Aku hanyalah hantu.
Mereka terinfeksi.
Kau sudah melakukan satu-satunya
hal yang bisa kau lakukan.
Dan entah bagaimana kau
perlu menemukan kenyamanan.
Tidak ada kenyamanan
dalam apa yang kulakukan.
Aku mau tidur.
Kau sudah menggosok gigi?
Ya, Ibu.
Wah, sayang sekali.
Aku harus memakan kue ini sendirian.
Belum. Belum, Bu. Sumpah.
Apa kau yakin?
1000%.
Geser.
Bagus. Karena tidak ada yang mau melakukan
itu dua kali di hari ulang tahunnya.
Jangan lupa buatlah permohonan.
Selamat ulang tahun.
Sayang, itu bagus sekali.
Aku sedang mengerjakan warnanya.
- Lihat warna birunya?
- Ya.
Aku suka sekali!
Bisa langsung ditempel di kulkas.
Hey.
Kuharap Ayah pulang.
Dia membantu orang sakit.
Ada apa dengan orang sakit?
Aku tidak tahu.
Itu mungkin virus.
Kuharap aku bisa memberitahu lebih banyak.
Dari mana virus itu berasal?
Tetap di sini. Jangan bergerak, oke?
Connor?
Ayah ayah!
Connor, kau membuat kami takut.
Hey.
Oh, tenang. Tenang.
Tenang. Kau baik-baik saja.
Kau baik-baik saja.
Kau aman. Semuanya baik-baik saja.
Ssst.
Ssst!
Tiap DP Langsung Bonus 5% Main Di Sini Jamin Wede
WinJos Pasti Win. Jos Wede-nya
Kunjungi https://super.winjos.today
Pintunya!
Kunci.
Kunci!
Aku tidak bisa mencapainya!
Tunduk! Tunduk!
Dia pergi.
Siapa kau?
Bukankah seharusnya aku
yang menanyakan itu?
Apa kau temannya?
Tidak.
Kenapa kau berpakaian seperti mereka?
Kau baik-baik saja?
Aku harus pergi.
- Di mana ranselku?
- Kau tidak bisa pergi sekarang.
- Kau akan menarik mereka.
- Di mana itu?
Para howler akan mencium
baumu dari jarak satu mil.
Apa yang kau lakukan dengan tas ranselku?
Ada di dalam rumah.
Ada di sana.
Ini. Ada garamnya.
Bisa mengatasi dehidrasi.
- Kau butuh satu bungkus.
- Aku tidak punya waktu.
Baiklah, kau harus mencari waktu.
Duduk.
Kau punya nama?
Noah.
Dan kau?
Rory.
Menghindari kamp, ya?
Untuk saat ini.
Aku tidak percaya bagaimana
orang-orang bisa begitu saja…
Patuh pada para penjahat pembunuh itu.
Sepertinya tak seorang pun
peduli dengan kebebasan lagi.
Ketakutan bisa membuatmu melakukan banyak
hal yang tidak seharusnya kau lakukan.
Tarik napas.
Jadi, bagaimana bisa pelari punya Ivacron?
Aku menerobos masuk ke perkemahan.
Anakku sakit.
Anakmu?
Dia terinfeksi…
Dua hari yang lalu.
Kalau aku tidak mendapatkan penawar
sebelum dia terengah-engah, maka...
Siapa nama anakmu?
Leo.
Dia 8 tahun.
8½, jika kau bertanya padanya.
Sudah.
Aku sudah selesai. Kau harus istirahat.
Terima kasih untuk semuanya…
Tapi aku harus kembali ke anakku.
Fajar akan terbit beberapa jam lagi.
Noah.
Aku mengerti waktu tidak berpihak padamu,
tapi jika kau pergi ke hutan itu, kau
tidak bisa kembali menemui anakmu.
Sialan!
Oke.
Sampai fajar.
Lalu aku akan pergi.
Ketemu.
Empat tanda panas, tiga
manusia, satu hewan besar.
Wilayah perbukitan.
Ya, ayo pergi.
Kita harus menunggu sampai matahari terbit.
Terlalu berisiko bergerak di malam hari.
Jika kita tidak mendapatkan penawarnya,
perlindungan keluarga kita akan hilang.
Manfaat medis ayahmu hilang.
Jadi, kau dan ayahmu mau coba
peruntungan di sini sendirian?
Tidak?
Bisa kita pergi sekarang?
Mereka sudah dekat.
Bagaimana kau bisa masuk?
Tunggu sebentar.
Otto, hentikan.
Bagaimana dia bisa masuk ke rumah kita?
Aku mengizinkannya masuk.
- Apa?
- Ini bisa jadi masalah, Nak.
Dengar, dia bukan GMA.
Tidak, tidak, kau tetap di sana.
Dia punya seorang putra
yang terinfeksi dua hari lalu,
dan dia hanya mencoba kembali padanya.
Kembali di mana?
Miller's Flat.
Miller's Flat?
Di seberang hutan?
Benar.
Letakkan senjatamu, Otto.
Kalau kau melangkah sedikit
saja, aku akan membunuhmu.
Kita harus melepaskan jaket itu darinya.
Aku akan ambil sesuatu dari Connor.
Kau menyedihkan sekali.
Aku merasakannya.
Dengar, aku tidak menginginkan apa pun.
Aku tidak meminta masuk ke sini.
Yang kuinginkan hanyalah
kembali pada anakku.
Bagaimana anakmu bisa digigit?
Anjing itu lari.
Leo mengejarnya.
Kau punya anjing?
Ya.
Baiklah…
Aku turut berduka atas anakmu.
Dan anjingmu.
Ini.
Aku akan membukanya.
- Ah!
- Baiklah.
Terima kasih.
Otto.
Kita bawa dia ke meja.
Apa yang terjadi padanya?
Ada penumpukan udara di dadanya
yang menekan paru-parunya,
sehingga dia tidak bisa bernapas.
Aku akan membuat jalur
agar udara bisa keluar.
Bagaimana caranya melakukannya?
- Kau tidak mungkin serius.
- Ini hanya sementara.
Tekanan akan meningkat lagi.
Masalahnya adalah…
Ada dua arteri utama di dadanya.
- Aku harus melewatkannya, atau...
- Atau apa?
Dia... dia akan kehabisan darah.
Ini ada.
Yah…
Di sini.
Apa kau yakin?
Tidak.
Baiklah, Nak.
Ini akan menyakitkan.
Satu…
Dua…
Tiga.
Ya.
Bagus.
Dia…
Pingsan.
Itu normal.
Kita akan datang langsung ke depan.
Dia pingsan terlalu lama.
Ya, dia kehilangan banyak darah.
Kalaupun dia bangun sekarang,
dia tidak akan pernah
sampai ke Miller's Flat.
Bagaimana dengan putranya?
Kita sudah melakukan semua yang kita bisa.
Benarkah?
Aku akan mengeluarkanmu dari
sini sebelum agen-agen itu tiba.
Anak itu membutuhkannya dalam waktu
72 jam, atau dia tak akan selamat.
Kau akan pergi ke Callahan.
Mereka punya bunker. Kau aman di sana.
Aku bisa mengambil kudanya.
Rory, kau bahkan tidak tahu
dia tinggal di rumah mana.
Ada sekitar lima rumah di flat Miller.
- Kau akan pergi ke Callahan.
- Otto! Dengarkan.
Kau tidak akan melewati hutan itu.
- Jika aku pergi sekarang…
- Rory.
Anak itu bukan Matty.
Begitu?
Apa yang terjadi pada kita?
Aku tidak bisa membiarkanmu pergi.
Aku tahu.
Oh, sial.
Baiklah, kita punya waktu dua menit.
Bawa dia. Ambil kudanya.
Keluar dari sini.
- Bagaimana denganmu?
- Aku akan menghentikan mereka.
Kau tidak bisa tinggal di sini.
Rory, aku pernah berhasil lolos dari
situasi yang lebih buruk dari ini. Pergi.
Tunggu.
Itu adrenalin.
Kau akan tahu.
Pergi.
Bagian depan aman.
Baiklah. Ke belakang gudang. Ayo.
Pergi.
Pegang, aku akan menungganginya.
Kau tidak akan mengizinkan kami masuk?
Aku punya aturan, kau tahu.
Jangan pernah mengundang
pembunuh ke dalam rumah.
Aku sungguh teliti dalam hal itu.
Benar.
Kau tidak sengaja tersandung
ke properti pribadi.
Semua pengendalian lahan berada
di bawah Undang-Undang Darurat yang baru.
Sekarang GMA memilikinya.
Aku tidak ingat menandatangani dokumen itu.
Tapi, post-nya mengerikan, bukan?
Kau harus melihatnya.
Kau seharusnya berada di perkemahan.
Ya, ini selalu menjadi rencana pensiun.
Kupikir aku baik-baik saja di sini.
Tapi terima kasih atas tawarannya.
Aku mungkin bersedia mengabaikan kenyataan
bahwa kau ada di sini jika kau
memberitahuku di mana dia.
Hanya aku saja, kawan.
Dan putra serta cucuku yang cantik,
mereka ada di belakangmu.
Ya, aku melihatnya.
Sayang sekali mereka tidak ada di kamp.
Ya, bukan hanya mereka yang terinfeksi
yang harus kita khawatirkan, bukan?
Kami tidak tertarik padamu, oke?
Kalaupun kami mampu, kami
sudah mencapai kapasitasnya.
Kami sedang memburu lelaki setinggi 6 kaki,
berambut pirang, terluka, dan jelas berbahaya.
Kau pernah melihat lelaki yang
sesuai dengan deskripsi itu?
Kau tahu, sekarang aku memikirkannya…
Ada seorang teman.
Tingginya pasti 6 kaki.
Ah, tapi, dia botak dan
hanya punya satu kaki.
Oh.
Maaf, aku tidak bisa membantu pertanyaanmu.
Hati-hati.
Karena tanpa ketertiban,
yang ada hanya kekacauan.
Benar.
Itu yang kau katakan pada jutaan orang yang
dipenjara karena menyesal membeli sesuatu?
Kuda.
Masih?
Setelah sekian lama?
Aku tidak melihat anak buahmu.
Aku terpaksa memberitahumu, menyembunyikan
musuh negara bisa dihukum mati.
Aku terpaksa menyuruhmu,
enyah dari propertiku.
Kau baik-baik saja?
Ya, kupikir begitu. Sial.
Logan.
Enyahlah.
Apa katamu?
Selamat tinggal.
Logan?
Logan!
Apa?
Dua orang di atas kuda, menuju hutan.
- Di mana Brooks?
- Mati.
Sialan.
Bagaimana kita akan bergerak?
Aku tidak mau ikut.
- Kau tahu apa yang dipertaruhkan.
- Aku tahu.
Aku tidak bisa menjadi
bagian dari sistem ini lagi.
- Naiklah ke kudamu.
- Tidak.
Naiklah ke kudamu!
Tidak.
Berhenti!
Kau harus keluar dari sini sebelum gelap.
Noah, tunggu.
Kau mungkin tidak akan pernah kembali.
Namanya Matty.
Suamiku menularkan padanya,
dan aku tidak bisa melindunginya.
Aku mengubur anakku…
Rasa bersalah itu menggerogoti
setiap menit, setiap hari.
Jadi jika aku bisa menyelamatkanmu
dari melakukan apa yang harus kulakukan,
Aku akan ikut denganmu. Oke?
Tidak mungkin semuanya sia-sia.
Tempelkan ini di pakaianmu.
Ini membantu menyamarkan aroma tubuh kita.
Lari!
Di sini.
Lewati hutan…
Sampai kau tiba di sungai.
Apa yang kau lakukan?
Lacak ke utara sejauh dua mil.
Saat kau keluar, teruskan perjalanan
hingga kau mencapai lembah.
Kau akan melihat sebuah
rumah dengan atap merah.
Berikan penawarnya pada ibuku.
Dia sedang menjaga Leo.
Kau mengerti?
Ya.
Berikan amunisinya.
Ini.
Pergilah.
Jangan pernah berhenti.
Putrimu…
Beruntung memiliki ibu sepertimu.
Sekarang.
Oh, sial.
Ah, sial!
Ayo, lakukan saja.
Di mana anakku?
Tiap DP Langsung Bonus 5% Main Di Sini Jamin Wede
WinJos Pasti Win. Jos Wede-nya
Kunjungi https://super.winjos.today
Orang bilang Tuhan meninggalkan kita.
Aku tidak percaya apa
yang sudah kita alami.
Aku tahu ini tidak mungkin benar.
Diterjemahkan oleh Kuda Lumping
31 Agustus 2025